Hola de nuevo. Bien, este es un vídeo corto.
Hasta ahora, cuando usabas el bucle repeat,
siempre especificabas un número que dice
cuántas veces repetir. Repetir cinco veces,
diez veces, cuarenta veces. A veces también
has usado una variable para esto. Pero siempre
le has dicho a Jiki exactamente cuántas veces
repetir el bucle. Sin embargo, a veces no
sabemos de antemano cuántas veces repetir. Piensa
en el laberinto. Hace mucho, al principio
de este curso, resolviste el laberinto
escribiendo movimientos específicos. Podías ver el
laberinto, contar los pasos y escribir la
cantidad correcta de movimientos. Pero ¿y si te digo:
«escríbeme un código que pueda resolver
cualquier laberinto que te dé»? Ese laberinto
puede necesitar 10 pasos, o 50, o 200.
No tienes ni idea de antemano. Así que necesitas
una forma de decirle a Jiki simplemente
que siga adelante. Que siga revisando hacia dónde
puede ir, que siga tomando decisiones, que siga avanzando,
una y otra vez hasta que termine. Y la forma
de hacerlo es realmente sencilla. Simplemente no
le des un número a la palabra clave repeat. Solo deja
vacíos esos paréntesis. Si haces esto, Jiki
simplemente seguirá adelante hasta que algo más
le diga que se detenga. Y más adelante,
veremos cuáles son esos «algo más».
Pero por ahora, él simplemente seguirá adelante hasta
que el ejercicio termine, o hasta que decida
que ya lleva muchísimo rato, quiera un
descanso y considere que ya es suficiente. En el
próximo ejercicio, vas a resolver este
laberinto de verdad. Escribirás código que le permita a tu
personaje encontrar su camino por cualquier
laberinto, sin importar su diseño. Las
instrucciones te darán el algoritmo a seguir.
Tu trabajo es convertir esas instrucciones, ese
algoritmo, es una palabra elegante para decir
lista de instrucciones, ese algoritmo en código usando bucles
repeat, usando if, usando else if y demás.
Diviértete, y te veo de vuelta
dentro de poco.